---
title: "Hackathon #BlueHats 🧢 9 et 10 janvier 2024"
description: "Appel aux équipes qui développent des logiciels libres dans l'administration pour participer au hackathon BlueHats des 9 et 10 janvier 2024 au Lieu de la Transformation Publique"
date: 2023-11-18
image:
  path: ./bluehats-hackathon-save-the-date.png
  alt: "Illustration pour l'événement contenant un titre, une description, la date et le lieu pour le hackathon #BlueHats."
  hide: False
tags: bluehats
---

## ⌨️ Un hackathon #BlueHats pour améliorer nos produits libres ensemble

Vous êtes agent public et développez un logiciel libre pour votre
administration ?

Vous souhaitez faire connaître ce logiciel, l'améliorer, solliciter
des contributions d'autres agents publics, discuter de la maintenance
à long terme de votre projet ?

Vous avez tout simplement envie de vous retrouver physiquement avec
d'autres développeuses et développeurs pour partager des moments
productifs et conviviaux avec d'autres BlueHats ?

## 🖐🏼 Participez au hackathon BlueHats 2024 !

Envoyez un mot à [bluehats@code.gouv.fr](mailto:bluehats@code.gouv.fr)
✉️ pour nous parler de votre logiciel et de vos attentes, nous vous
incluerons dans les invitations que nous enverrons aux agents publics.

## ✏️ Ce que nous allons faire

L'événement sera animé par l'équipe de [La
Dérivation](https://dérivation.fr/) qui avait accompagné la journée
BlueHats dédiée au sujet de la [mutualisation](https://code.gouv.fr/fr/bluehats/mutualisons-2022/).

Au début du hackathon, chaque personne présentera le ou les
**objectifs tangibles** qu'elle se donne sur des logiciels libres sur
lesquels elle veut travailler. Elle formulera aussi des **demandes
d'aide précises** : corrections de bugs, implémentation de nouvelles
fonctionnalités ou encore écriture de documentation, etc. Ensuite,
nous nous remettrons entre les mains des animateurs pour prioriser et
avancer au mieux sur les sujets qui auront émergé.

Les deux jours seront ponctués de **moments collectifs** où chacun
aura la possibilité de faire des présentations éclair sur des points
qui lui tiennent à coeur, que ceux-ci soit des sujets techniques ou
non. Les deux jours s'achèveront sur une tentative de bilan collectif
où nous insisterons sur ce que chacun a pu **apprendre des autres**.
